Взято из книги Стива Макконнелли
Главы II части 5 
Проектирование при конструировании

+Под проектированием ПО понимают разработку или изобретение схемы преобразования 
спецификации приложения в готовое приложение

+Проектирование - "Грязная" проблема
Суть в том что с первого раза проблему, как правило, решить полностью не удается.
Сначала нужно решить проблему в первый раз что бы понять "чёрные пятна" решения.
А затем решить ее еще раз учитывая "чёрные пятна".
Другими словами при решении проблемы всего и сразу предугадать невозможно.

+Улучшать проект можно постоянно. Поэтому на вопрос  "Когда проектирование можно считать завершенным ?",
ответ будет "Когда у вас вышло время". 

+Проектирование связано с определением компромиссов и приоритетов.
Например, есть ограничение на время разработки ПО и требование на скорость отклика программы.
И учитывая время нужно сделать отклик наиболее оптимальным за отведенное время.

+Проектирование подразумевает ограничение возможностей.
Ограничение памяти