`Что такое база данных ?`
Это упорядоченный набор структурированной информации или данных

`Как обычно хранятся ?`
Обычно хранятся в электронном виде или в компьютерной системе

`Как управлять ?`
База данных обычно управляется системой управления базами данных (СУБД).

`Что такое система баз данных (или кратко база данных) ?`
Данные вместе с СУБД, а так же приложения которые с ними связаны, называются системой базз данных или просто базой данных.

`Что такое язык структурированных запросов (SQL) ?`
SQL - это язык программирования, используемый в большинстве реляционных баз данных
для запросов, обработки и определения данных, а так же контроля доступа.

`Что такое реляцеонные базы данных ?`
Это набор данных с заданными связями между ними.
Представляет из себя таблицы которые состоят из столбцов и строк.
В таблицах хранится информация об объектах.
В каждом столбце хранится определенный тип данных, в каждой ячейке -
значение атрибута.
Каждая строка в таблице - это связаный набор значений которые относятся
к одному объекту или сущности.
Каждая строка в таблице может быть помечена уникальным ID, называемым первичным ключом, а строки из нескольких таблиц могут быть связаны с помощью внешних ключей.

`Что такое NoSQL (от англ. not only SQL — не только SQL) ?`
Это обозначение широкого класса различных систем управления для нереляционных
баз данных.

`Что такое нереляцеонные базы данных ?`
В этих базах данных применяется модель хранения, оптимизированная под конкретные
требования типа хранимых данных.
Например, данные могут храниться как простые пары "ключ — значение", документы JSON или граф, состоящий из ребер и вершин.
